####2.3.2 日志

日志是Spring非常重要的一个依赖，这是因为：1）它是唯一的强制性依赖；2）每个人都喜欢看到他们使用的工具输出一些信息；3）Spring集成了很多的工具，它们都选择各自的日志工具。在一个集中的位置为整个应用程序甚至外部组件统一配置日志信息，往往是应用程序开发者追求的一个目标。这比想象的更加困难，因为有太多的日志框架可以选择。

Spring中强制使用的日志依赖是*Jakarta Commons Logging*（JCL）API。我们编译了JCL，而且使JCL的日志对象对扩展Spring框架的类可见。所有版本的Spring使用同一个日志库对用户是很重要的，因为即使应用扩展了Spring也保留了向后兼容性，迁移很容易。我们是这样做的：使Spring中的一个模块显式的依赖于`commons-logging`（JCL的标准实现），然后让所有其他的模块在编译时依赖该模块。举例来说，如果你使用Maven，想知道哪个部分依赖了`commons-logging`，那么依赖来自于Spring，准确来说来自核心模块`spring-core`。

`commons-logging`的好处是你不需要其他任何东西就能使你的应用程序运转。它有一个运行时发现算法，在众所周知的类路径中找寻其他的日志框架，并从中挑选一个它认为合适的来使用（或者你告诉它需要用哪一个）。如果没有可用的，就使用JDK提供的很好看的日志（java.util.logging，简称JUL）。重要的是，你会发现你的Spring应用程序可以运转，并且在大多数情况下日志立即打印到了控制台上。

#####不要使用Commons Logging

不幸的是，尽管对最终用户来说很方便，但是`commons-logging`中的运行时发现算法是有问题的。如果时光可以倒流，重新启动Spring项目，Spring会依赖其他的日志工具。首选则很可能是*Simple Logging Facade for Java*（[SLF4J](http://www.slf4j.org/)），这也是人们在应用程序中配合Spring使用的众多其他工具的选择。

基本上，有两种方法来屏蔽`commons-logging`：

 1. 从`spring-core`模块中排除该依赖（因为它是唯一显式依赖于`commons-logging`的模块）
 2. 依赖一个特殊的`commons-logging`，其使用空的jar包替代（更多细节请见[SLF4J FAQ](http://slf4j.org/faq.html#excludingJCL)）

要排除`commons-logging`，将以下内容添加到你的`dependencyManagement`节:

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.2.3.RELEASE</version>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>commons-logging</groupId>
                <artifactId>commons-logging</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
</dependencies>
```
 
现在，类路径中没有了JCP API的实现，程序应该无法运行了，要修复它必须提供一个新的实现。下一小节我们以SLF4J为例介绍如何使用提供JCL的其他实现。

#####使用SLF4J

SLF4J是一个更干净的（cleaner）依赖，而且在运行时比`commons-logging`效率更高，因为SLF4J使用了编译期绑定而不是运行时发现它集成的其他日志框架。这也意味着，你必须更加清楚了解你希望运行时发生什么，并相应地做出声明或配置。SLF4J可以绑定到许多常见的日志框架，所以，通常你可以选择你已经使用的那个，与SLF4J绑定然后配置并管理。

SLF4J可以绑定到许多常见的日志框架（译：刚才说过了），包括JCL。同时，SLF4J还可以充当其他日志框架和它本身之间的桥梁。因此，结合Spring使用SLF4J，需要使用*SLF4J-JCL bridge*替代`commons-logging`依赖。一旦你这样做了，来自Spring内部的日志调用都会转而调用SLF4J API，所以，如果你的应用程序中的其他库调用日志API，你就有一个单一的地方配置和管理日志了。

一个常见的做法是桥接Spring到SLF4J，然后将SLF4J显式绑定到Log4J。你需要提供4个依赖（并且排除已有的`commons-logging`）：“桥”、SLF4J API、绑定到Log4J的依赖以及Log4J实现本身。在Maven中你会这样做：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.2.3.RELEASE</version>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>commons-logging</groupId>
                <artifactId>commons-logging</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>jcl-over-slf4j</artifactId>
        <version>1.5.8</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>slf4j-api</artifactId>
        <version>1.5.8</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>slf4j-log4j12</artifactId>
        <version>1.5.8</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>log4j</groupId>
        <artifactId>log4j</artifactId>
        <version>1.2.14</version>
    </dependency>
</dependencies>
```

看起来为了获得日志功能添加了很多依赖。确实如此，但SLF4J是可选的。而且考虑到类加载器的问题SLF4J比毫无特色的`commons-logging`更好，尤其在像OSGi平台这种严格的容器中。据说由于在编译时而不是运行时绑定，还有性能上的提升。

SLF4J用户中更常见的选择是直接绑定到[Logback](http://logback.qos.ch/)，这样可以使用更少的步骤并产生更少的依赖关系。由于Logback直接实现SLF4J，所以消除了额外的绑定步骤，只需要依赖两个库不是四个（`jcl-over-slf4j`和`logback`）。如果你想这样做，可能还需要排除来自其他外部依赖（不是Spring）所依赖的slf4j-api，因为要确保在类路径中只有该API的一个版本。

#####使用Log4J

很多人由于配置和管理的目的使用[Log4j](http://logging.apache.org/log4j)。Log4j是高效且完善的，事实上，我们构建和测试Spring的时候在运行时使用的也是它。Spring还提供了一些工具用于配置和初始化Log4j，Log4j是一些模块可选的编译期依赖。

只需要把Log4j放到类路径中，并提供一个配置文件（`log4j.properties`或`log4j.xml`在类路径的根目录中），就能让Log4j和默认的JCL依赖（`commons-logging`）一起工作。Maven用户的依赖声明：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.2.3.RELEASE</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>log4j</groupId>
        <artifactId>log4j</artifactId>
        <version>1.2.14</version>
    </dependency>
</dependencies>
```

输出到控制台的log4j.properties示例文件：

```java
log4j.rootCategory=INFO, stdout

log4j.appender.stdout=org.apache.log4j.ConsoleAppender
log4j.appender.stdout.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.stdout.layout.ConversionPattern=%d{ABSOLUTE} %5p %t %c{2}:%L - %m%n

log4j.category.org.springframework.beans.factory=DEBUG
```

#####带有本地JCL的运行时容器

很多人在本身提供JCL实现的容器中运行自己的Spring应用。IBM的Websphere Application Server（WAS）就是典型。这往往会导致问题，遗憾的是没有一劳永逸的解决方案，在大多数情况下，仅仅从你的应用程序中排除`commons-logging`是不够的。

要清楚这一点：通常不是JCL自身报出问题，甚至不是`commons-logging`报出的；相反，`commons-logging`被绑定到了其他框架（往往是Log4J）。这种情况会发生失败，是由于一些容器中存在的旧版（1.0）的`commons-logging`与现在多数人使用的版本（1.1）之间，在运行时发现的方式上不一样。Spring不使用JCL API中任何异常的部分，所以，这部分不会有问题；但是，一旦Spring或你的应用试图输出一些日志，你就会发现Log4J不好使。

在这样的情况下，处理WAS最简单的方法就是颠倒类加载器的层级顺序（IBM称之为"parent last"），让应用程序而不是容器控制JCL依赖。这种选择（指颠倒加载顺序）并不总是开放的，不过在公共领域还有很多其他的替代办法，而且根据容器确切的版本和功能集你经过的坎可能会有所不同。

