#### 7.3.2 bean的实例化

bean的定义本质上是创建一个或多个对象的配方。当被请求时，容器在配方中查找指定名称的bean，使用bean定义中封装的配置元数据来创建（或得到）一个实际的对象。

如果使用基于XML的配置元数据，在`<bean/>`元素的`class`属性中指定被实例化对象的类型（或类）。`class`属性通常是强制性的，它在内部实质是`BeanDefinition`实例的`Class`属性。（例外情况，请见*使用实例工厂方法实例化*一节和[7.7 bean定义的继承](7.7.Bean_definition_inheritance.md)。）

您可以以两种方式使用`Class`属性：

- 通常，在容器本身通过反射调用类的构造方法直接创建bean的情况下，需要指定bean的要被构建的类，一定程度上相当于Java代码中使用new操作符。
- 在容器调用一个类的`静态`工厂方法创建bean这种不太常见的情况下，需要指定含有`静态`工厂方法的实际类。调用`静态`工厂方法返回的对象类型可能是同一个类，也可能是另一个类。

>**内部类的名称**

>如果要为一个`静态`嵌套类配置bean定义，必须使用嵌套类的二进制名称。例如，如果在`com.example`包中有一个叫`Foo`的类，同时这个类中有一个叫`Bar`的`静态`嵌套类，那么bean定义中`'class'`属性的值将是：

>`com.example.Foo$Bar`

>请注意，在名称中使用`$`字符将嵌套类的名和外部类的名分开。

#### 使用构造方法实例化

当以构造方法的方式创建bean，所有普通的类对Spring而言都是可用且兼容的。也就是说，正在开发的类不需要实现任何特定的接口或以特定的方式进行编码。仅指定bean的类应该就足够了。不过，取决于为具体的bean使用什么类型的IoC，可能需要一个默认（空）的构造方法。

实际上，Spring的IoC容器能管理您想让它管理的*任何*类，不限于管理JavaBean。大多数Spring的用户更喜欢容器中实际的JavaBean，只有一个默认（无参）构造方法和在属性之后模式化的setter和getter方法。容器中也可以有更奇特的非bean样式的类。例如，如果您需要使用一个绝对不符合JavaBean规范的遗留的连接池，Spring同样可以管理它。

使用基于XML的配置元数据，可以如下指定bean的类：

```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean"/>

<bean name="anotherExample" class="examples.ExampleBeanTwo"/>
```

关于向构造方法提供参数（如果需要）的机制以及在对象创建后设置对象实例属性的细节，请参阅[依赖注入](7.4.1.Dependency_Injection.md)。

#### 使用静态工厂方法实例化

当定义一个通过静态工厂方法创建的bean时，使用`class`属性来指定拥有该静态工厂方法的类，同时使用名为`factory-method`的属性指定该工厂方法的名字。要确保可以调用这个方法（可以带有可选的参数，这一点稍后再介绍），并返回一个像是通过构造方法创建的对象。这样的bean定义的一个用法是在遗留代码中调用`静态`工厂。

下面的bean定义指定了bean将通过调用一个工厂方法来创建。定义并不指定返回对象的类型（类），仅指定拥有工厂方法的类。在这个例子中，`createInstance()`方法必须是一个`静态`方法。

```xml
bean id="clientService"
    class="examples.ClientService"
    factory-method="createInstance"/>
```

```java
public class ClientService {
    private static ClientService clientService = new ClientService();
    private ClientService() {}

    public static ClientService createInstance() {
        return clientService;
    }
}
```

有关向工厂方法提供（可选）参数以及在对象从工厂返回后设置对象实例属性的细节，请参阅[依赖和配置的细节](7.4.2.Dependencies_and_configuration_in_detail.md)

#### 使用实例工厂方法实例化

与通过静态工厂方法进行实例化类似，通过一个实例工厂方法进行实例化会调用容器中一个现有bean的非静态的方法来创建一个新的bean。要使用这个机制，置`class`属性为空，而在`factory-bean`属性中指定当前（或父/祖先）容器中拥有被调用用来创建对象的实例方法的bean的名字，设置`factory-method`属性为该工厂方法的名字。

```xml
<!-- the factory bean, which contains a method called createInstance() -->
<bean id="serviceLocator" class="examples.DefaultServiceLocator">
    <!-- inject any dependencies required by this locator bean -->
</bean>

<!-- the bean to be created via the factory bean -->
<bean id="clientService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createClientServiceInstance"/>
```

```java
public class DefaultServiceLocator {

    private static ClientService clientService = new ClientServiceImpl();
    private DefaultServiceLocator() {}

    public ClientService createClientServiceInstance() {
        return clientService;
    }
}
```

一个工厂类可以持有多于一个的工厂方法，如下所示：

```xml
<bean id="serviceLocator" class="examples.DefaultServiceLocator">
    <!-- inject any dependencies required by this locator bean -->
</bean>

<bean id="clientService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createClientServiceInstance"/>

<bean id="accountService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createAccountServiceInstance"/>
```

```java
public class DefaultServiceLocator {

    private static ClientService clientService = new ClientServiceImpl();
    private static AccountService accountService = new AccountServiceImpl();

    private DefaultServiceLocator() {}

    public ClientService createClientServiceInstance() {
        return clientService;
    }

    public AccountService createAccountServiceInstance() {
        return accountService;
    }

}
```

这种做法表明，工厂bean本身也可以通过依赖注入（DI）来配置和管理。参阅[依赖和配置的细节](7.4.2.Dependencies_and_configuration_in_detail.md)

