#### 7.3.1 bean的命名

每个bean都有一个或多个标识符。在承载bean的容器中这些标识符必须是唯一的。一个bean通常只有一个标识符，但如果需要有一个以上的标识符，其他的可以认为是别名。

在基于XML的配置元数据中，使用`id`和/或`name`属性来指定bean的标识符。`id`属性允许您精确地指定一个ID。习惯上，这些命名都是数字和字母（'myBean', 'fooService'等），但是也可以包含特殊字符。如果想给bean引入其他别名，也可以在`name`属性上指定，用逗号（`,`）、分号（`;`）或空格分隔。在Spring3.1以前的版本，`id`属性被定义为`xsd:ID`类型，只能使用有限的字符，不过这已成为了历史。自3.1版本起，`id`被定义为`xsd:string`类型。需要注意，容器仍然强制要求bean的ID唯一，但是XML解析器不再限制。

给bean提供一个名称或ID并不是必需的。如果没有明确提供名称或ID，容器会为bean生成一个唯一的名称。然而，如果想通过使用`ref`元素或[Service Locator](7.16.2.Glue_code_and_the_evil_singleton.md)式的查找依靠名称来引用bean，那么必须提供一个名称。不提供名称的动机一般和使用[内部bean](7.4.2.Dependencies_and_configuration_in_detail.md)及[协作对象的自动绑定](7.4.5.Autowiring_collaborators.md)有关。

>**bean的命名规约**

>当命名bean时，使用标准的Java对实例属性名的规约。即，bean的名字由一个小写字母开始，之后采用驼峰式（camel-cased）。这样的例子有（不包括引号）：`'accountManager'`、`'accountService'`、`'userDao'`、`'loginController'`等。

>一致地命名bean使配置更易阅读和理解，如果您正在使用Spring的AOP，当向一组名称有联系的bean施加advice时会大有帮助。

#### 在bean的定义外起别名

在bean定义中，通过组合使用至多一个由`id`属性指定的名称和任意数量由`name`属性的名称，可以给bean提供多于一个的名称。对同一个bean来说，这些名称可能是等效的别名，这在一些情况下很有用，如允许程序中的每个组件通过使用一个专用于该组件的bean名称来引用公共依赖。

然而，在bean被实际定义的地方指定全部的别名往往是不够的。有时需要为在别处定义的bean引入一个别名。这是大系统中常见的情况，各子系统分别配置，每个子系统都有自己定义的一组对象。在基于XML的配置元数据中，可以使用`<alias/>`元素来完成这一目标。

```xml
<alias name="fromName" alias="toName"/>
```

在这个例子中，同一容器中被命名为`fromName`的bean在使用别名定义后也可以被称为`toName`。

例如，子系统A的配置元数据可能通过名称`subsystemA-dataSource`引用一个DataSource，子系统B的配置元数据可能通过名称`subsystemB-dataSource`引用一个DataSource，当使用这两个子系统组成主程序时，主程序可能通过名称`myApp-dataSource`引用DataSource。要让全部三个名称指向同一个对象，向MyApp的配置元数据中加入如下别名定义：

```xml
<alias name="subsystemA-dataSource" alias="subsystemB-dataSource"/>
<alias name="subsystemA-dataSource" alias="myApp-dataSource" />
```

现在，通过一个唯一且保证不会与任何其他定义（实质上创建了一个命名空间）发生冲突的名称，每个组件和主程序都引用了该数据源，他们指向的是同一个bean。

>**Java-configuration**

>如果使用Java-configuration，可以使用`@Bean`注解提供别名，细节请阅[7.12.3 使用@Bean注解](7.12.3.Using_the_@Bean_annotation.md)。

