### 17.2 Spring Framework的事务支持模型的优点

传统上来看，Java EE开发者有两种事务管理的方式：全局事务或本地事务，两者都有严重的局限性。下面的两节中将回顾全局和本地事务管理，然后讨论Spring Framework对事务管理的支持如何解决全局和本地事务模型的局限性。

#### 17.2.1 全局事务

全局事务使您可以同时使用多个事务源，典型的是关系型数据库和消息队列。应用服务器通过JTA管理全局事务，JTA是一种用起来很繁琐的API（部分原因是由于它的异常模型）。而且，JTA的`UserTransaction`通常需要从JNDI获得，这意味着为了使用JTA还需要使用JNDI。显然，使用全局事务会限制程序代码任何潜在的复用，因为JTA通常只能在应用服务器的环境中使用。

以前使用全局事务的首选方式是通过EJB的CMT（*容器托管事务*）：CMT是*声明式事务管理*的一种形式（以区别*编程式事务管理*）。EJB的CMT消除了查找事务相关的JNDI的需要，不过使用EJB本身当然还需要使用JNDI。它消除了大部分编写Java代码控制事务的需要，但并不是全部。最显著的缺陷是CMT被绑定到JTA和应用服务器环境上。此外，只有选择在EJB中或者至少在事务性的EJB facade下实现业务逻辑CMT才可用。总之，EJB的缺点如此严重，以致它并不是一个能吸引人的提议，尤其是面对声明式事务管理这引人注目的替代品。

#### 17.2.2 本地事务

本地事务是资源专用的，如与一个JDBC连接相关联的事务。本地事务可能更易用，但是存在显著的缺点：不能跨多个事务源工作。例如，管理一个使用JDBC连接的事务的代码不能在全局JTA事务下运行。由于不参与事务管理，应用服务器不能确保跨多个事务源的正确性。（值得注意的是，大多数应用使用单一的事务源。）另一个缺点是，本地事务是侵入式编程模型。

#### 17.2.3 Spring Framework的一致性编程模型

Spring解决了全局事务和本地事务的缺点，使程序开发者可以在*任意环境*下使用*一致的*编程模型。受益于在不同的环境下应用不同的事务管理策略，您只需要编写一次代码。Spring Framework提供声明式和编程式的事务管理。大多数用户更喜欢声明式的事务管理，这也是在大多数情况下推荐使用的。

通过编程式的事务管理，开发者可以在任何底层事务基础上使用Spring Framework的事务抽象。通过首选的声明式模型，开发者通常只写很少或不写与事务管理相关的代码，因此，不依赖于Spring Framework的事务API或其他事务API。

>**为管理事务是否需要一个应用服务器？**

>Spring Framework对事务管理的支持改变了当企业Java应用需要应用服务器时的规则。

>特别是，不需要仅仅为了EJB的声明式事务而使用应用服务器。实际上，即使您的应用服务器具有强大的JTA功能，您也可能选择Spring，因为Spring Framework的声明式事务提供比EJB的CMT更加强大且高效的编程模型。

>通常情况下，只有当程序需要处理跨多个源的事务时才需要应用服务器的JTA功能，许多应用没有这样的需求。作为替代，许多高端应用使用单一的、高可扩展的数据库（如Oracle RAC）。也可以选择独立的事务管理器（如[Atomikos事务](http://www.atomikos.com/)和[JOTM](http://jotm.objectweb.org/)）。当然，可能需要应用服务器的其他功能，如Java消息服务（JMS）和Java EE连接器架构（JCA）。

>Spring Framework*让您选择何时将应用程序扩展到一个完全加载的应用服务器*。只能选择EJB的CMT还是JTA来编写使用本地事务（如到JDBC连接）的代码，而且如果代码需要在全局的、容器托管的事务下运行还要面对繁重的返工，这样的日子已经过去了。使用Spring Framework，只有配置文件中的一些bean定义，而非代码，需要改变。

