###6.3 bean概览

Spring的IoC容器管理一个或多个bean，这些bean是根据你提供给容器的配置元数据（例如，以`<bean/>`定义XML的形式）创建的。

在容器内部，这些bean定义被表示为`BeanDefinition`对象，其中包含（以及其他信息）以下元数据：

- 一个带完整包名的类名：通常是被定义的bean的实现类。
- 配置bean行为的元素，规定了bean在容器中如何工作（作用域、生命周期回调等等）。
- 指向为bean工作的其他bean的引用；这些引用也被称为协作对象或依赖。
- 被设置到新创建对象的其他配置，例如，用在管理连接池的bean中的连接数或池的大小限制。

这种元数据转换为一组组成每个bean定义的属性。

**Table 6.1. The bean definition**

|**属性**                |**释义章节**|
| ---------------------- | -------------------------------- |
|class                   |[6.3.2 bean的实例化](6.3.2. Instantiating beans.md)|
|name                    |[6.3.1 bean的命名](6.3.1. Naming beans.md)|
|scope                   |[6.5 bean的作用域](6.5. Bean scopes.md)|
|constructor arguments   |[6.4.1 依赖注入](6.4.1. Dependency Injection.md)|
|properties              |[6.4.1 依赖注入](6.4.1. Dependency Injection.md)|
|autowiring mode         |[6.4.5 协作对象的自动装配](6.4.5. Autowiring collaborators.md)|
|lazy-initialization mode|[6.4.4 bean的延迟初始化](6.4.4. Lazy-initialized beans.md)|
|initialization method   |[6.6.1 生命周期回调](6.6.1. Lifecycle callbacks.md)|
|destruction method      |[6.6.1 生命周期回调](6.6.1. Lifecycle callbacks.md)|

除了bean定义中包含关于如何创建一个特定bean的信息，`ApplicationContext`还允许注册用户在容器外已经创建的对象。这是通过`getBeanFactory()`方法访问ApplicationContext的BeanFactory来完成的，该方法返回BeanFactory的实现类`DefaultListableBeanFactory`。`DefaultListableBeanFactory`通过`registerSingleton(..)`方法和`registerBeanDefinition(..)`方法支持这种注册。然后，典型的程序仅使用通过bean定义元数据定义的bean。

>bean元数据和手动提供的单例对象需要尽早注册，以便容器在自动装配和其他自检过程中能*推出*（reason about）它们。虽然在一定程度上支持覆盖已存在的元数据及单例对象，但是官方并不支持在运行时注册新的bean（并发地动态访问factory），并且可能导致并发访问异常和/或bean容器中不一致的状态。

