#### 22.2.3 DispatcherServlet的处理顺序

在设立了一个`DispatcherServlet`并且收到一个对该特定`DispatcherServlet`的请求之后，这个`DispatcherServlet`将按如下顺序开始处理该请求：

- 搜索`WebApplicationContext`，并将其绑定为请求中的一个属性，以使控制器和进程中的其他元素能够使用它。默认情况下，绑定在`DispatcherServlet.WEB_APPLICATION_CONTEXT_ATTRIBUTE`键下。
- 区域解析器被绑定到请求中，以使进程中的元素在处理请求（渲染视图、准备数据等等）时能解析要使用的区域。如果不需要区域解析则不需要该解析器。
- 主题解析器被绑定到请求中，以使诸如视图之类的元素确定使用哪个主题。如果不使用主题则可以忽略它。
- 如果指定了一个multipart文件解析器，则在该请求中检查multipart；如果找到了，则将请求包装在`MultipartHttpServletRequest`中，以便进程中的其他元素后续处理。有关multipart处理的更多信息，请参见[22.10节“Spring的multipart（文件上传）支持”](22.10.Spring’s_multipart_(file_upload)_support.md)。
- 搜索合适的处理程序。如果找到了，则执行与处理程序（预处理程序、后处理程序和控制器）关联的执行链，以便准备model或渲染。
- 如果返回了model，则渲染视图。如果没有返回model（可能由于预处理程序或后处理程序出于安全原因拦截了该请求），不会渲染任何视图，因为该请求可能已经被完成了。

在`WebApplicationContext`中声明的程序异常解析器收集处理请求过程中抛出的异常。使用这些异常解析器允许您定义自定义的行为来处理异常。

Spring的`DispatcherServlet`还支持返回由Servlet API指定的*最后修改日期*。确定特定请求的最后修改日期的过程很简单：`DispatcherServlet`查找一个适当的处理程序映射，并检验发现的处理程序是否实现了*LastModified*接口，如果实现了，`LastModified`接口的`long getLastModified（request）`方法的值将返回给客户端。

可以通过将Servlet初始化参数（`init-param`元素）添加到`web.xml`文件的Servlet声明中来自定义单独的`DispatcherServlet`实例。支持的参数列表请参见下表。

**Table 22.2. DispatcherServlet initialization parameters**

|**参数**|**说明** |
| ------ | ------- |
|`contextClass`|实现了`WebApplicationContext`的类，它实例化了该Servlet所使用的上下文。默认情况下使用`XmlWebApplicationContext`。|
|`contextConfigLocation`|传递给上下文实例（由`contextClass`指定）的字符串，以指示什么位置可以找到上下文。该字符串可能包含多个字符串（使用逗号分隔）来支持多个上下文。在多个上下文的情况下，如果一个bean被定义了两次，那么以最后的上下文为准。|
|`namespace`|`WebApplicationContext`的命名空间。默认为`[servlet-name]-servlet`。|

