#### 2.3.2 日志

日志是Spring非常重要的一个依赖，这是因为：1）它是唯一的强制性外部依赖；2）每个人都喜欢看到他们使用的工具输出一些信息；而且3）Spring集成了许多其他工具，它们都选择了各自的日志依赖。在一个集中的位置为整个应用程序甚至外部组件统一配置日志信息，往往是应用程序开发者追求的一个目标。这比想象的更加困难，因为有太多的日志框架可以选择。

Spring中强制使用的日志依赖是Jakarta Commons Logging API（JCL）。我们编译了JCL，而且使JCL的日志对象对于扩展Spring Framework的类可见。所有版本的Spring都使用相同的日志库对于用户来说很重要：迁移很简单，因为即使扩展了Spring的程序也保留了向后兼容性。我们是这样做的，使Spring中的某个模块显式的依赖于`commons-logging`（JCL的标准实现），然后让所有其他的模块在编译时依赖它。举例来说，如果您使用Maven，并且想知道从哪里获得了对`commons-logging`的依赖，那么依赖就是来自Spring，准确来说来自核心模块`spring-core`。

`commons-logging`的好处是您不需要其他任何东西就能使您的程序工作。它有一个运行时发现算法，在众所周知的类路径中找寻其他的日志框架，并从中挑选一个它认为合适的来使用（或者如果需要，您可以告诉它用哪一个）。如果没有可用的，就使用JDK提供的相当不错的日志（java.util.logging，简称JUL）。重要的是，在大多数情况下，您会发现您的Spring应用程序已经可以工作，并且日志愉快地打印到了控制台上。

#### 使用Log4J 1.2或2.x

>Log4j 1.x已经寿终正寝，而且Log4j 2.3是最后一个Java 6兼容的版本，更新的Log4j 2.x版本需要Java 7+。

很多人由于配置和管理的目的使用[Log4j](http://logging.apache.org/log4j)。Log4j是高效且完善的，实际上我们构建和测试Spring时在运行时使用的也是它。Spring还提供了一些用于配置和初始化Log4j的工具，所以在一些模块中Log4j是可选的编译期依赖。

要使Log4j 1.2和默认的JCL依赖（`commons-logging`）一起工作，您只需要把Log4j放到类路径中，并为其提供一个配置文件（在类路径的根目录中的`log4j.properties`或`log4j.xml`）。所以对于Maven用户来说，这是您的依赖声明：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.3.12.RELEASE</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>log4j</groupId>
        <artifactId>log4j</artifactId>
        <version>1.2.17</version>
    </dependency>
</dependencies>
```

下面是一个用于打印日志到控制台的log4j.properties示例：

```
log4j.rootCategory=INFO, stdout

log4j.appender.stdout=org.apache.log4j.ConsoleAppender
log4j.appender.stdout.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.stdout.layout.ConversionPattern=%d{ABSOLUTE} %5p %t %c{2}:%L - %m%n

log4j.category.org.springframework.beans.factory=DEBUG
```

要将Log4j 2.x与JCL配合使用，您只需将Log4j放在类路径中，并为其提供配置文件（log4j2.xml、log4j2.properties或其他[支持的配置格式](https://logging.apache.org/log4j/2.x/manual/configuration.html)）。对于Maven用户来说，最小的必需依赖是：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
        <artifactId>log4j-core</artifactId>
        <version>2.6.2</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
        <artifactId>log4j-jcl</artifactId>
        <version>2.6.2</version>
    </dependency>
</dependencies>
```

如果您还希望将SLF4J委派给Log4j，例如对于默认使用SLF4J的其他库，那么还需要以下依赖：

```xml
<dependencies>
  <dependency>
    <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
    <artifactId>log4j-slf4j-impl</artifactId>
    <version>2.6.2</version>
  </dependency>
</dependencies>
```

这里是一个用于将日志打印到控制台的`log4j2.xml`例子：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<Configuration status="WARN">
  <Appenders>
    <Console name="Console" target="SYSTEM_OUT">
      <PatternLayout pattern="%d{HH:mm:ss.SSS} [%t] %-5level %logger{36} - %msg%n"/>
    </Console>
  </Appenders>
  <Loggers>
    <Logger name="org.springframework.beans.factory" level="DEBUG"/>
    <Root level="error">
      <AppenderRef ref="Console"/>
    </Root>
  </Loggers>
</Configuration>
```

#### 不要使用Commons Logging

不幸的是，尽管对最终用户来说很方便，但是标准的`commons-logging`API中的运行时发现算法是有问题的。如果您想避免JCL的标准查找，基本上有两种方法可以将其关闭：

 1. 从`spring-core`模块中排除该依赖（因为它是唯一显式依赖于`commons-logging`的模块）
 2. 依赖一个特殊的`commons-logging`，其使用空的jar包替代该库（更多细节请见[SLF4J FAQ](http://slf4j.org/faq.html#excludingJCL)）

要排除`commons-logging`，将以下内容添加到您的`dependencyManagement`段中:

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.3.12.RELEASE</version>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>commons-logging</groupId>
                <artifactId>commons-logging</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
</dependencies>
```
 
现在，程序已经无法运行了，因为类路径中没有了JCP API的实现，所以，要修复它必须提供一个新的实现。在下一节中，我们向您展示如何使用SLF4J提供JCL的替代实现。

#### 结合Log4j或Logback使用SLF4J

Java的简单日志外观（[SLF4J](http://www.slf4j.org)，Simple Logging Facade for Java）是常常与Spring一起使用的其他库常用的API。SLF4J通常与[Logback](https://logback.qos.ch/)一起使用，它是SLF4J API的本地实现。

SLF4J可以绑定到许多常见的日志框架，包括Log4j。同时，SLF4J还可以充当其他日志框架和其本身之间的桥梁。所以要在Spring中使用SLF4J，您需要使用SLF4J-JCL桥替代`commons-logging`依赖。一旦您这样做了，Spring内部的日志调用都将会被转换为对SLF4J API的调用，所以如果您程序中的其他库调用了该API，那么您就有一个单一的地方配置和管理日志了。

一个常见的选择可能是桥接Spring到SLF4J，然后将SLF4J显式绑定到Log4J。您需要提供多个依赖（并且排除已有的`commons-logging`）：JCL桥、绑定到Log4J的SLF4J以及Log4J本身。在Maven中您会这样做：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.3.12.RELEASE</version>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>commons-logging</groupId>
                <artifactId>commons-logging</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>jcl-over-slf4j</artifactId>
        <version>1.7.21</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>slf4j-log4j12</artifactId>
        <version>1.7.21</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>log4j</groupId>
        <artifactId>log4j</artifactId>
        <version>1.2.17</version>
    </dependency>
</dependencies>
```

SLF4J用户中更常见的选择是直接绑定到[Logback](http://logback.qos.ch/)，这样可以使用更少的步骤并产生更少的依赖关系。由于Logback直接实现了SLF4J，这样就省去了额外的绑定步骤，所以您只需要依赖两个库，即`jcl-over-slf4j`和`logback`：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>jcl-over-slf4j</artifactId>
        <version>1.7.21</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>ch.qos.logback</groupId>
        <artifactId>logback-classic</artifactId>
        <version>1.1.7</version>
    </dependency>
</dependencies>
```

#### 使用JUL（java.util.logging）

Commons Logging默认情况下会委托给`java.util.logging`，前提是在类路径中没有检测到Log4j。所以没有特别的依赖要设置：只需在独立程序（在JDK级别具有自定义或默认的JUL设置）或应用程序服务器的日志系统（及其系统范围内的JUL设置）中，为了将日志输出到`java.util.logging`使用没有外部依赖的Spring。

#### WebSphere上的Commons Logging

Spring程序可能运行在本身提供JCL实现的容器上，例如IBM的Websphere应用服务器（WAS）。这本身不会导致问题，但会导致需要理解的两种不同情况：

在“父类优先”的ClassLoader委托模型（WAS默认模型）中，程序总是会取得服务器提供的Commons Logging版本，委托给WAS的日志子系统（实际上基于JUL）。程序提供的JCL变体，无论是标准的Commons Logging还是JCL-over-SLF4J桥，都会与任何本地包含的日志提供程序一起被忽略。

在“父类置后”的委托模型（常规Servlet容器的默认设置，但在WAS上需要显式配置）下，将选取程序提供的Commons Logging变体，使您能够设置程序中使用的本地包含的日志提供程序。在没有本地日志提供程序的情况下，常规的Commons Logging默认会委托给JUL，有效地记录到WebSphere的日志子系统中，就像在“父类优先”的场景中那样。

总之，我们建议在“父类置后”模型中部署Spring应用程序，因为它天生就允许本地提供程序以及服务器的日志子系统。
