#### 2.3.1 依赖管理和命名规约

依赖管理和依赖注入是不同的两件事。为使程序可以拥有Spring那些出色的功能（如依赖注入），您需要聚集所有需要的库（jar文件），并且在运行时，也可能是在编译时将它们放到类路径中。（通常）这些依赖不是被注入的虚拟组件，而是文件系统的物理资源。依赖管理的过程包括定位这些资源、存储它们并将它们添加到类路径中。依赖可以是直接的（例如我的程序在运行时依赖于Spring），也可以是间接的（例如我的程序依赖于`commons-dbcp`，而`commons-dbcp`依赖于`commons-pool`）。间接依赖关系也被称为“传递性”，是最难识别和管理的依赖。

如果打算使用Spring，您需要一份组成您所需Spring的jar文件的拷贝。为方便起见，Spring被打包为一系列模块以尽可能地分离依赖，举例来说，如果不想写Web应用，就不需要spring-web模块。为了在本指南中提及Spring库的模块，我们使用一个简写的命名规约`spring-*`或`spring-*.jar`，其中\*代表模块的简称（例如`spring-core`、`spring-webmvc`、`spring-jms`等）。实际使用的jar文件名通常是模块名连着版本号（例如*spring-core-4.2.3.RELEASE.jar*）。

Spring Framework的每个发行版都会发布到以下几处：

- Maven中央仓库，默认的Maven查询仓库，并且不需要任何特殊的配置来使用。Spring依赖的很多常用库都能从Maven中央仓库获得，而且大部分Spring社区都用Maven做依赖管理，所以这对他们来说很方便。这里的jar文件名采用`spring-*-<version>.jar`的格式，Maven的groupId是`org.springframework`。
- 专门为Spring办的一个公开的Maven仓库。除了最终的GA版本，该仓库还有开发快照版和里程碑版。jar文件名采用和Maven中央仓库一样的格式，所以，如果您想获取Spring的各个开发版和部署在Maven中央仓库的其他库一起使用，这个仓库还是很有用的。为了方便下载，仓库里还包含Spring的全部jar包归档在一起的zip文件。

所以，您需要决定的第一件事就是如何管理依赖：我们一般推荐使用像Maven、Gradle或Ivy这样的自动化系统，不过您也可以自己下载全部的jar包手动管理。

您会发现如下的Spring构件列表。有关每个模块的更完整描述，请参见[2.2 框架模块](2.2.Framework_Modules.md)。

**Table 2.1. Spring Framework Artifacts**

|**GroupId**        |**ArtifactId**          |**描述**         |
| ----------------- | ---------------------- | --------------- |
|org.springframework|spring-aop              |基于代理的AOP支持|
|org.springframework|spring-aspects          |基于AspectJ的面向切面|
|org.springframework|spring-beans            |bean支持，包括Groovy|
|org.springframework|spring-context          |应用上下文运行时，包括调度和远程抽象|
|org.springframework|spring-context-support  |将常用的第三方库集成到Spring应用上下文的支持类|
|org.springframework|spring-core             |被许多Spring其他模块使用的核心工具|
|org.springframework|spring-expression       |Spring表达式语言（SpEL）|
|org.springframework|spring-instrument       |Instrumentation agent for JVM bootstrapping|
|org.springframework|spring-instrument-tomcat|Instrumentation agent for Tomcat|
|org.springframework|spring-jdbc             |JDBC支持包，包括数据源设置和JDBC访问支持|
|org.springframework|spring-jms              |JMS支持包，包括用于发送和接收JMS消息的助手类|
|org.springframework|spring-messaging        |支持消息传递架构和协议|
|org.springframework|spring-orm              |对象/关系映射，包括JPA和Hibernate支持|
|org.springframework|spring-oxm              |对象/XML映射|
|org.springframework|spring-test             |支持用于测试Spring组件的单元测试和集成测试|
|org.springframework|spring-tx               |事务基础结构，包括DAO支持和JCA集成|
|org.springframework|spring-web              |Web支持包，包括客户端和Web远程|
|org.springframework|spring-webmvc           |REST Web服务和针对Web应用的模型-视图-控制器实现|
|org.springframework|spring-webmvc-portlet   |在Portlet环境中使用的MVC实现|
|org.springframework|spring-websocket        |WebSocket和SockJS实现，包括STOMP支持|

#### Spring的依赖和依赖于Spring

虽然Spring对大量的企业工具和其他外部工具提供集成和支持，但是它有意将其强制性依赖保持在最低限度：您不必为了使用Spring做简单的事而下载（即使是自动地）大量的jar包。对于基本的依赖注入，只有一个用于日志的强制性外部依赖（关于日志更详细的说明见下文）。

接下来，我们简要介绍一下配置一个依赖于Spring的程序所需的基本步骤，首先使用Maven，然后使用Gradle，最后使用Ivy。在所有情况下，如果有什么不清楚的地方，请参阅您所用的依赖管理系统的文档，或看一些代码示例——Spring本身使用Gradle来管理依赖，我们的示例大多使用Gradle或Maven。

#### Maven依赖管理

如果使用Maven做依赖管理，您甚至都不需要显式地提供日志依赖。例如，为了创建应用上下文并使用依赖注入配置您的应用，您的Maven依赖看起来会是这样：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-context</artifactId>
        <version>4.3.12.RELEASE</version>
        <scope>runtime</scope>
    </dependency>
</dependencies>
```

仅此而已。请注意，如果不需要编译Spring API，可以把scope声明为runtime，这是基本依赖注入用例的典型情况。

上面的例子使用的是Maven中央仓库。要使用Spring的Maven仓库（比如为获取里程碑版或开发快照版），您需要在Maven配置中指定仓库的地址。对于完整版本：

```xml
<repositories>
    <repository>
        <id>io.spring.repo.maven.release</id>
        <url>http://repo.spring.io/release/</url>
        <snapshots><enabled>false</enabled></snapshots>
    </repository>
</repositories>
```

对于里程碑版：

```xml
<repositories>
    <repository>
        <id>io.spring.repo.maven.milestone</id>
        <url>http://repo.spring.io/milestone/</url>
        <snapshots><enabled>false</enabled></snapshots>
    </repository>
</repositories>
```

以及对于快照版：

```xml
<repositories>
    <repository>
        <id>io.spring.repo.maven.snapshot</id>
        <url>http://repo.spring.io/snapshot/</url>
        <snapshots><enabled>true</enabled></snapshots>
    </repository>
</repositories>
```

#### Maven依赖的“材料清单”

使用Maven时，可能会不小心混用不同版本的Spring jar包。例如，您可能会发现第三方库或其他的Spring项目引入了旧版本的间接依赖。如果忘记亲自去显式地声明一个直接依赖，各种意想不到的问题可能就会出现。

为了解决这些问题，Maven支持依赖的“材料清单”（BOM）这一概念。您可以在`dependencyManagement`段中导入`spring-framework-bom`来确保所有的Spring依赖（包括直接的和间接的）都是同一版本。

```xml
<dependencyManagement>
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-framework-bom</artifactId>
            <version>4.3.12.RELEASE</version>
            <type>pom</type>
            <scope>import</scope>
        </dependency>
    </dependencies>
</dependencyManagement>
```

使用BOM的另一个好处是，依赖Spring Framework的组件时不再需要指定`<version>`属性：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-context</artifactId>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-web</artifactId>
    </dependency>
<dependencies>
```

#### Gradle依赖管理

要用Gradle构建系统来使用Spring仓库，请在`repositories`段中加入相应的URL：

```groovy
repositories {
    mavenCentral()
    // and optionally...
    maven { url "http://repo.spring.io/release" }
}
```

您可以根据需要将`repositories`的URL由`/release`更改为`/milestone`或`/snapshot`。一旦仓库配置好，就能以通常的Gradle方式声明依赖：

```groovy
dependencies {
    compile("org.springframework:spring-context:4.3.12.RELEASE")
    testCompile("org.springframework:spring-test:4.3.12.RELEASE")
}
```

#### Ivy依赖管理

如果您更喜欢使用Ivy来管理依赖，那么也有类似的配置选项。

要配置Ivy指向Spring仓库，请将如下解析器添加到您的`ivysettings.xml`中：

```xml
<resolvers>
    <ibiblio name="io.spring.repo.maven.release"
            m2compatible="true"
            root="http://repo.spring.io/release/"/>
</resolvers>
```

您可以根据需要将`root`URL从`/release/`更改为`/milestone/`或`/snapshot/`。

配置完成后，您可以按通常的方式添加依赖。例如（在`ivy.xml`中）：

```xml
<dependency org="org.springframework"
    name="spring-core" rev="4.3.12.RELEASE" conf="compile->runtime"/>
```

#### 发行的Zip文件

虽然使用一个支持依赖管理的构建系统是获取Spring Framework的推荐方式，但是仍然可以下载一个发行的zip文件。

发行的zip文件被发布到Spring的Maven仓库中（这仅仅是为了我们方便，您不需要Maven或任何其他构建系统来下载它们）。

要下载发行的zip文件，请打开Web浏览器访问[http://repo.spring.io/release/org/springframework/spring](http://repo.spring.io/release/org/springframework/spring)，并根据想要的版本选择相应的子目录。发行文件以`-dist.zip`结尾，例如spring-framework-{spring-version}-RELEASE-dist.zip。发行文件也有[里程碑版](http://repo.spring.io/milestone/org/springframework/spring)和[快照版](http://repo.spring.io/snapshot/org/springframework/spring)。

